---
layout: default
title: 5.1 Fazit
parent: 5. Schlussteil
nav_order: 1
---

# Fazit

Das Projekt hat eine umfassende und funktionale Lösung zur Verwaltung und Gesichtserkennung in Fotogalerien hervorgebracht. Alle gesteckten Ziele wurden erreicht, auch wenn die Wege dorthin nicht immer wie ursprünglich geplant verliefen. Statt der vorgesehenen 50 Stunden habe ich insgesamt 120 Stunden in das Projekt investiert. Ein großer Teil dieser Zeit floss in das Debuggen, insbesondere im Zusammenhang mit der Integration des Frontends und Backends, was durch meine begrenzte Erfahrung mit Vue.js und JavaScript erschwert wurde.

Die Verwendung von GitHub Copilot und ChatGPT hat zwar geholfen, führte aber auch zu gelegentlicher Verwirrung im Code, da ich mich zu stark darauf verlassen habe.

Trotz dieser Herausforderungen verlief das Projekt insgesamt erfolgreich. Die anfänglichen Schwierigkeiten in der Konzeption und Implementierung wurden durch intensives Lernen und Anpassen überwunden. Besonders die Integration von Auth0 für die Authentifizierung und Traefik für das Proxy-Management erwiesen sich als vorteilhaft und trugen zur erfolgreichen Umsetzung des Projekts bei. 

Das Deployment des Systems auf AWS EC2 mit Docker Compose funktioniert reibungslos und alle implementierten Funktionen sind einsatzbereit. Das Projekt hat mir wertvolle Erfahrungen und Lernmöglichkeiten geboten, die weit über den technischen Aspekt hinausgehen.

# Reflexion der gesamten Arbeit

## Lernprozess und Herausforderungen

Während der drei Sprints habe ich signifikante Fortschritte gemacht und viele Herausforderungen gemeistert. Im ersten Sprint lag der Fokus auf der Anforderungsanalyse und der Technologieauswahl. Hier lernte ich die Wichtigkeit einer gründlichen Planung und die Notwendigkeit, flexibel auf unerwartete Probleme zu reagieren.

Im zweiten Sprint konzentrierte ich mich auf die Implementierung der Kernfunktionen und die Integration grundlegender Sicherheitsmechanismen. Die größte Herausforderung bestand in der Synchronisation zwischen Backend und Frontend. Die Entscheidung, Auth0 für die Authentifizierung zu nutzen, erwies sich als effizient und ermöglichte eine nahtlose Integration der Sicherheitsfunktionen.

Der dritte Sprint beinhaltete die Integration der Microservices, die Fertigstellung des Frontends und die Vorbereitung des Deployments. Ein bedeutendes Learning war die Umstellung vom Nginx-Proxy zu Traefik, was die Handhabung von SSL-Zertifikaten und Docker-Integration erleichterte. 

## Technische Fähigkeiten und Werkzeuge

Dieses Projekt hat meine technischen Fähigkeiten erheblich erweitert. Die Arbeit mit Vue.js und JavaScript war anfangs herausfordernd, aber mit der Zeit konnte ich eine effektive Implementierung sicherstellen. Auch die Nutzung von Docker für die Containerisierung und AWS EC2 für das Hosting hat mein Verständnis von modernen Deployment-Strategien vertieft.

GitHub Actions als CI/CD-Tool half, einen reibungslosen Workflow zu etablieren, während die Dokumentation der Architektur und API-Spezifikationen sicherstellte, dass das System gut nachvollziehbar und erweiterbar bleibt.

## Persönliche Entwicklung und Reflexion

Dieses Projekt hat mir nicht nur technische Fähigkeiten vermittelt, sondern auch meine Fähigkeit zur Problemlösung und zum selbstständigen Lernen verbessert. Die vielen schlaflosen Nächte und intensiven Debugging-Sitzungen haben gezeigt, wie wichtig Durchhaltevermögen und Anpassungsfähigkeit in der Softwareentwicklung sind.

Obwohl ich ursprünglich plante, weniger Zeit zu investieren, führte die zusätzliche Arbeit zu einem tieferen Verständnis der Technologien und einer funktionierenden, stabilen Lösung. Die Fehler, die durch zu starkes Vertrauen auf automatisierte Werkzeuge entstanden, haben mir die Wichtigkeit von sorgfältigem und kritischem Denken bei der Code-Entwicklung gezeigt.

Insgesamt war das Projekt eine wertvolle Lernerfahrung, die mir geholfen hat, meine technischen und persönlichen Fähigkeiten weiterzuentwickeln. Ich bin stolz auf das erreichte Ergebnis und freue mich darauf, das Gelernte in zukünftigen Projekten anwenden zu können.