---
layout: default
title: 5.2 Next Steps
parent: 5. Schlussteil
nav_order: 2
---


# Nächste Schritte zur Markteinführung

Um das Produkt erfolgreich auf den Markt zu bringen, müssen noch einige wichtige Aufgaben und Verbesserungen umgesetzt werden. Diese Schritte konzentrieren sich auf die Verbesserung des Frontends, die Durchführung eines umfassenden Sicherheits-Assessments, Load Testing und die Optimierung der Gesichtserkennungskosten.

## Frontend

### Design des Frontends überarbeiten
Das aktuelle Design des Frontends muss überarbeitet werden, um eine ansprechendere und benutzerfreundlichere Oberfläche zu bieten. Dies beinhaltet die Verbesserung des visuellen Designs, die Implementierung von Ladeanimationen und die Optimierung der Benutzerführung.

### Ladeanimationen hinzufügen
Um die Benutzererfahrung weiter zu verbessern, sollten Ladeanimationen hinzugefügt werden. Diese sorgen dafür, dass Nutzer während der Ladezeiten visuelles Feedback erhalten, was die wahrgenommene Geschwindigkeit und die Gesamtzufriedenheit erhöht.

### Funktion zum Teilen von Bildern auf Social Media
Eine wichtige Funktion, die hinzugefügt werden muss, ist die Möglichkeit, Bilder direkt auf Social Media zu teilen. Dies erhöht die Interaktivität und Attraktivität der Anwendung für die Nutzer und kann gleichzeitig die Reichweite und Bekanntheit des Produkts steigern.

### Benutzerverwaltung und Registrierung verbessern
Derzeit erfolgt die Benutzerverwaltung und Registrierung über das Portal von Auth0. Es ist geplant, diese Funktionen direkt in die Anwendung zu integrieren, um den Nutzern eine nahtlose und einheitliche Erfahrung zu bieten.

## Security Assessment

### Sicherheitsbewertung
Ein umfassendes Sicherheitsassessment ist notwendig, um sicherzustellen, dass das System gegen potenzielle Bedrohungen geschützt ist. Dies beinhaltet Penetrationstests, Sicherheitsüberprüfungen und die Implementierung von Best Practices für die IT-Sicherheit.

## Load Testing

### Lasttests durchführen
Um die Skalierbarkeit und Leistung des Systems unter hoher Belastung zu gewährleisten, sind umfassende Lasttests erforderlich. Diese Tests helfen, Engpässe zu identifizieren und zu beheben, bevor das System einer großen Anzahl von Nutzern ausgesetzt wird.

## Optimierung der Gesichtserkennungskosten

### Gesichtserkennung in eigener Umgebung durchführen
Die Nutzung von Amazon Rekognition für die Gesichtserkennung kann kostspielig sein. Eine mögliche Optimierung besteht darin, die Gesichtserkennung oder den Abgleich in einer eigenen Umgebung durchzuführen. Dies kann langfristig Kosten sparen und gleichzeitig die Kontrolle über die Daten und Prozesse erhöhen.

## Zusammenfassung

Die oben genannten Schritte sind entscheidend, um das Produkt marktreif zu machen und den Nutzern eine hochwertige, sichere und effiziente Lösung zu bieten. Durch die Verbesserung des Frontends, die Durchführung von Sicherheitsassessments und Lasttests sowie die Optimierung der Gesichtserkennungskosten wird das Produkt wettbewerbsfähig und benutzerfreundlich. Diese Maßnahmen stellen sicher, dass das System robust, skalierbar und kosteneffizient ist, was die Grundlage für einen erfolgreichen Markteintritt bildet.



