---
layout: default
title: 4.3 ArgoCD
parent: 4. Deployment
nav_order: 2
---
# 4.3 ArgoCD

ArgoCD ist ein leistungsstarkes Tool zur Automatisierung und Verwaltung von Kubernetes-Deployments. Es folgt dem GitOps-Ansatz, bei dem die gesamte Cluster-Konfiguration in einem Git-Repository gespeichert wird und als Single Source of Truth dient.

## Vorteile von ArgoCD

- **GitOps-Prinzip:** Anwendungen und Cluster-Konfigurationen werden aus Git-Repositories synchronisiert.
    
- **Automatisierung:** Automatische Bereitstellung und Synchronisierung von Ressourcen bei Änderungen im Repository.
    
- **Visualisierung:** Übersichtliches Web-Dashboard zur Überwachung von Anwendungen und deren Status.
    
- **Rollback-Funktionalität:** Einfache Wiederherstellung fehlerhafter Deployments.
    

## Installation von ArgoCD

Die Installation erfolgt direkt im Kubernetes-Cluster.

### 1. Namespace erstellen

ArgoCD wird in einem separaten Namespace installiert:

```
kubectl create namespace argocd
```

### 2. Installation mittels Manifeste

Die offiziellen Manifeste werden verwendet:

```
kubectl apply -n argocd -f https://raw.githubusercontent.com/argoproj/argo-cd/stable/manifests/install.yaml
```

### 3. Zugriff auf das Dashboard

Das Web-Dashboard kann mit einem Port-Forward aufgerufen werden:

```
kubectl port-forward svc/argocd-server -n argocd 8080:443
```

Das Dashboard ist dann unter `https://localhost:8080` verfügbar.

## Einrichtung einer Anwendung

### Freigabe über MetalLB

ArgoCD kann mit einer externen IP-Adresse über MetalLB bereitgestellt werden, um den Zugriff ohne Port-Forward zu ermöglichen. Dazu wird ein LoadBalancer-Service erstellt:

#### 1. Service-Konfiguration

Erstellen einer YAML-Datei `argocd-loadbalancer.yaml`:

```
apiVersion: v1
kind: Service
metadata:
  name: argocd-server
  namespace: argocd
spec:
  type: LoadBalancer
  selector:
    app.kubernetes.io/name: argocd-server
  ports:
    - port: 443
      targetPort: 8080
      protocol: TCP
```

Wenden Sie diese Konfiguration an:

```
kubectl apply -f argocd-loadbalancer.yaml
```

#### 2. Überprüfen der Zuweisung

Prüfen Sie, ob MetalLB eine externe IP-Adresse für den ArgoCD-Service zugewiesen hat:

```
kubectl get svc -n argocd argocd-server
```

**Erwartetes Ergebnis:**

```
NAME           TYPE           CLUSTER-IP       EXTERNAL-IP      PORT(S)        AGE
argocd-server  LoadBalancer   10.96.0.25       192.168.1.102    443:31564/TCP  1m
```

#### 3. Zugriff über die externe IP

Der Zugriff auf ArgoCD kann jetzt direkt über die zugewiesene externe IP erfolgen:

```
https://192.168.1.102
```

Melden Sie sich mit den Initial-Anmeldedaten an, die über den folgenden Befehl abgerufen werden können:

```
kubectl get secret argocd-initial-admin-secret -n argocd -o jsonpath="{.data.password}" | base64 -d
```

### 1. Projekt erstellen

Ein Projekt legt die Grenzen und Ressourcen für die Anwendungen fest:

```
argocd proj create eventgallery --description "Projekt für die Event-Gallery-Deployments" \
  --dest https://kubernetes.default.svc --dest-namespace default \
  --src https://github.com/noluchs/SEM4-EVENTGALLERY.git
```

### 2. Anwendung erstellen

Eine Anwendung wird erstellt, um das gesamte Projekt zu synchronisieren. Dazu wird das ArgoCD-CLI-Tool verwendet:

```
argocd app create eventgallery \
  --project eventgallery \
  --repo https://github.com/noluchs/SEM4-EVENTGALLERY.git \
  --path infrastructure/k8s \
  --dest-server https://kubernetes.default.svc \
  --dest-namespace default
```

Diese Konfiguration verknüpft das Git-Repository mit dem Kubernetes-Cluster und synchronisiert alle Ressourcen im Verzeichnis `infrastructure/k8s`.

### 3. Synchronisierung der Anwendung

Nach der Erstellung wird die Anwendung synchronisiert, um sicherzustellen, dass alle Ressourcen im Cluster bereitgestellt werden:

```
argocd app sync eventgallery
```

Die Synchronisation prüft den aktuellen Status des Clusters und gleicht ihn mit der Konfiguration im Git-Repository ab. Etwaige Abweichungen werden automatisch korrigiert.

## Web-Dashboard-Ansicht

Im Dashboard werden der Status der Anwendungen, deren Synchronisation mit dem Git-Repository und etwaige Fehler visualisiert. Es ermöglicht eine einfache Verwaltung und Überwachung der Deployments.

## Verlinkung der Konfigurationsdateien

Die Konfigurationsdateien für das ArgoCD-Projekt sind im Repository verfügbar:

- [ArgoCD Projekt-Manifest](https://github.com/noluchs/SEM4-EVENTGALLERY/blob/main/infrastructure/argocd/eventgallery-project.yaml): Definiert das Projekt "eventgallery" mit den Git-Repository-Details, Synchronisationsrichtlinien und Ziel-Cluster.
    
- [Anwendungsmanifeste](https://github.com/noluchs/SEM4-EVENTGALLERY/tree/main/infrastructure/k8s): Beinhaltet die Ressourcen-Definitionen für die Kubernetes-Deployments.
    

## Weitere Informationen

Detaillierte Anleitungen und erweiterte Konfigurationsoptionen sind in der offiziellen [ArgoCD-Dokumentation](https://argo-cd.readthedocs.io/)verfügbar.