---
layout: default
title: 2.3 Sprint Planung 
parent: 2. Projektorganisation
nav_order: 3
---


# Sprint Planung 

## Sprint 1:  **Analyse und Vorbereitung** 28.10.24 - 14.11.24

### Ziele:

• Verstehen der Anforderungen für die Kubernetes-Migration des bestehenden Systems.

• Einrichtung eines funktionierenden Kubernetes-Clusters.

• Optimierung und Anpassung der Microservices für den Betrieb in Kubernetes.

### Aufgaben:

1. Analyse der bestehenden Container-Umgebung und Anforderungen für die Migration.

2. Einrichtung des Kubernetes-Clusters (lokal oder cloud-basiert).

3. Optimierung der Docker-Images und Erstellung von Kubernetes-konformen YAML-Dateien (Deployments, Services).

4. Fortlaufende Dokumentation der Analyse und Cluster-Einrichtung.

### Deliverables:

• Detaillierte Analyse der aktuellen Umgebung und Migrationsanforderungen.

• Funktionierender Kubernetes-Cluster.

• Kubernetes-kompatible YAML-Dateien für alle Microservices.

• Dokumentation der Ergebnisse und Herausforderungen von Sprint 1.

---

## Sprint 2: **Integration und CI/CD** 28.10.24 - 14.11.24

### Ziele:
• Deployment der Microservices im Kubernetes-Cluster.

• Aufbau einer CI/CD-Pipeline für automatisiertes Testing und Deployment.

• Dokumentation des Integrationsprozesses und der CI/CD-Implementierung.
### Aufgaben:
1. Erstellung der Kubernetes-Deployments und Services für die Microservices.

2. Implementierung der CI/CD-Pipeline (GitHub oder Azure DevOps) für automatisiertes Testing und Deployment.

3. Dokumentation der Integration der Microservices und der Implementierung der CI/CD-Pipeline.

### Deliverables:
• Bereitgestellte Microservices im Kubernetes-Cluster.

• Vollständig eingerichtete CI/CD-Pipeline für automatisierte Tests und Deployments.

• Dokumentation der Integration und der CI/CD-Pipeline.

---

## Sprint 3: **Testing, Optimierung und Abschluss** 16.12.24-26.01.25

### Ziele:
• Sicherstellen der Skalierbarkeit und Stabilität der Anwendung.

• Durchführung von Tests und Optimierungen.

• Abschluss der Dokumentation und Vorbereitung der Präsentation.

### Aufgaben:

1. Systemtests zur Überprüfung der Skalierbarkeit, Verfügbarkeit und Performance.

2. Implementierung des Horizontal Pod Autoscalers (HPA) für automatische Skalierung und Sicherstellung der Ausfallsicherheit.

3. Vorbereitung der Abschlusspräsentation mit Diagrammen und Ergebnissen.

4. Abschluss der gesamten Dokumentation.
### Deliverables:

• Getestete und optimierte Microservices im Kubernetes-Cluster mit automatischer Skalierung.

• Präsentation für die Abgabe und das Kolloquium.

• Vollständige und detaillierte Abschlussdokumentation der Arbeit.