---
layout: default
title: 2.7 GitHub Branching Konzept
parent: 2. Projektorganisation
nav_order: 8
---
# GitHub Branching Konzept

## Ziel des Branching-Konzepts

Das Branching-Konzept wird verwendet, um eine strukturierte und parallele Entwicklung des Codes zu ermöglichen. Es hilft, Konflikte zu minimieren, die Qualität des Codes zu sichern und den Entwicklungsprozess übersichtlich zu halten.

```mermaid
gitGraph
   commit id: "Initial Commit"
   branch dev
   checkout dev
   commit id: "Feature Entwicklung"
   commit id: "Bugfix"
   checkout main
   merge dev tag: "Merge in Main"
   commit id: "Release"
```


##  Hauptbestandteile des Konzepts

### Main Branch

- **Beschreibung:** Enthält den stabilen und produktionsreifen Code.
    
- **Regeln:**
    
    - Änderungen dürfen nur über Pull Requests von anderen Branches vorgenommen werden.
        
    - Jede Änderung muss durch automatisierte Tests validiert und von einem Teammitglied überprüft werden.
        

### Development Branch (Dev)

- **Beschreibung:** Hauptzweig für die Entwicklung neuer Features und Bugfixes.
    
- **Regeln:**
    
    - Alle neuen Features oder Änderungen werden hier entwickelt und getestet, bevor sie in den Main Branch übernommen werden.
        
    - Änderungen erfolgen direkt oder über Pull Requests.
        

## Workflow

1. **Erstellung eines Branches:**
    
    - Änderungen erfolgen entweder direkt im Development Branch oder über temporäre Branches.
        
2. **Entwicklung:**
    
    - Änderungen und Commits werden im Development Branch vorgenommen.
        
3. **Tests:**
    
    - Automatisierte Tests validieren den Code in der CI/CD-Pipeline.
        
4. **Code Review:**
    
    - Ein Teammitglied überprüft die Änderungen, bevor sie in den Main Branch gemergt werden.
        
5. **Zusammenführung:**
    
    - Nach erfolgreicher Überprüfung und Tests wird der Code in den Main Branch integriert.
        

## Vorteile des Branching-Konzepts

- **Strukturierte Entwicklung:** Klare Trennung von Entwicklungs- und Produktionscode.
    
- **Effiziente Zusammenarbeit:** Parallele Arbeit an mehreren Änderungen möglich.
    
- **Risikominimierung:** Änderungen werden geprüft, bevor sie in den Main Branch integriert werden.
    
- **Nachvollziehbarkeit:** Klare Commit-Historie und Übersicht über den Entwicklungsprozess.