---
layout: default
title: 3.1 Anforderungen
parent: 3. Servicedesign
nav_order: 1
---
# 3.1 Anforderungen

In diesem Abschnitt werden die Anforderungen an die Umgebung und Infrastruktur beschrieben, die zur Unterstützung der Anwendung umgesetzt wurden. Der Fokus liegt auf den implementierten funktionalen und nicht-funktionalen Anforderungen.

## Funktionale Anforderungen

### 1. Kubernetes-Cluster

- **Bereitstellung:** Der Kubernetes-Cluster wird mit Terraform und k0s eingerichtet, um eine konsistente und wiederholbare Infrastruktur bereitzustellen.
    
- **Orchestrierung:** Die Microservices der Anwendung werden im Cluster orchestriert, um eine effiziente Verwaltung der Ressourcen zu gewährleisten.
    

### 2. CI/CD-Pipeline

- **GitOps-Prinzip:** ArgoCD wird verwendet, um die CI/CD-Pipeline zu implementieren. Änderungen im Git-Repository werden automatisch in den Cluster integriert.
    
- **Automatisierung:** Automatische Deployments und Updates der Anwendung erfolgen ohne manuelle Eingriffe.
    

### 3. Externer Zugriff

- **Cloudflare Tunnel:** Der Zugriff auf interne Dienste erfolgt sicher über Cloudflare Tunnel. Dies ermöglicht eine verschlüsselte Verbindung ohne direkte Portfreigabe.
    
- **MetalLB:** MetalLB stellt die Load-Balancing-Funktion für externe IPs bereit, um den Zugriff auf Services im Cluster zu ermöglichen.
    

### 4. Speicherdienste

- **Amazon S3:** Bilder und andere Dateien werden in Amazon S3 gespeichert, um eine skalierbare und zuverlässige Speicherlösung bereitzustellen.
    
- **Amazon Rekognition:** Bildanalysen erfolgen über Amazon Rekognition, um spezifische Funktionen der Anwendung zu unterstützen.
    

---

## Nicht-funktionale Anforderungen

### 1. Skalierbarkeit

- **Horizontale Skalierung:** Kubernetes ermöglicht die horizontale Skalierung von Services basierend auf der Nachfrage.
    
- **Automatische Skalierung:** Autoscaling-Mechanismen können für Services aktiviert werden, um die Verfügbarkeit bei Lastspitzen sicherzustellen.
    

### 2. Sicherheit

- **TLS-Verschlüsselung:** Alle Verbindungen innerhalb des Clusters und nach außen sind durch TLS gesichert.
    
- **Secrets-Management:** Kubernetes Secrets werden für die sichere Speicherung sensibler Informationen wie API-Schlüssel verwendet.
    

### 3. Verfügbarkeit

- **Hochverfügbarkeit:** Durch den Einsatz von Kubernetes und MetalLB wird die Verfügbarkeit der Anwendung gewährleistet, auch bei Ausfällen einzelner Komponenten.
    

### 4. Effizienz

- **Ressourcennutzung:** Die Infrastruktur ist so konfiguriert, dass Ressourcen effizient genutzt und Kosten minimiert werden.
    
