---
layout: default
title: 3.2 Technologien
parent: 3. Servicedesign
nav_order: 2
---
# Verwendete Technologien

## Überblick

In diesem Abschnitt werden die wichtigsten Technologien vorgestellt, die für die Umstellung eines Galerieverwaltungssystems auf Kubernetes und die Einrichtung einer CI/CD-Pipeline verwendet werden. Die Auswahl erfolgte basierend auf ihrer Effizienz und Eignung für cloud-basierte Anwendungen.

## Kubernetes (k0s)

### Was ist Kubernetes?

Kubernetes ist eine Software, die es ermöglicht, viele kleine Programme, sogenannte Container, zu verwalten. In diesem Projekt wird eine spezielle Version namens **k0s** verwendet, die einfach zu bedienen ist und gut skaliert.

### Warum wird Kubernetes benutzt?

- Um sicherzustellen, dass alle Teile des Galerieverwaltungssystems reibungslos zusammenarbeiten.
    
- Um die Dienste auf verschiedene Server zu verteilen, damit das System stabil bleibt.
    
- Um mit **MetalLB** eine einfache Möglichkeit für die Lastverteilung einzurichten.
    

### Alternative

- **OpenShift:** Eine erweiterte Kubernetes-Distribution, die umfangreiche Funktionen für Unternehmen bietet, darunter integrierte CI/CD-Pipelines und Sicherheitsmechanismen. Sie eignet sich besonders für große und komplexe Umgebungen.
    

## MAAS (Metal as a Service)

### Was ist MAAS?

MAAS hilft dabei, physische Server wie in einer Cloud zu verwalten. Man kann sich das vorstellen wie eine private Cloud, die auf echter Hardware läuft.

### Einsatz im Projekt

- MAAS stellt die Basis für die Server, auf denen Kubernetes läuft.
    
- Es sorgt dafür, dass die physische Infrastruktur leicht eingerichtet und verwaltet werden kann.
    
- Zusammen mit Terraform wird die Einrichtung automatisiert.
    

### Alternative

- **Azure AKS:** Ein vollständig verwalteter Kubernetes-Dienst von Microsoft Azure, der eine einfache Bereitstellung und Verwaltung von Clustern in der Cloud ermöglicht.
    

## CI/CD-Tools: ArgoCD

### Was ist ArgoCD?

ArgoCD hilft dabei, Software automatisch bereitzustellen und sicherzustellen, dass alles auf dem neuesten Stand bleibt. Es folgt dem Prinzip "GitOps".

### Einsatz im Projekt

- ArgoCD installiert neue Versionen der Software direkt aus dem GitHub-Repository.
    
- Es stellt sicher, dass die Software immer mit den vorgegebenen Einstellungen übereinstimmt.
    

### Alternative

- **FluxCD:** Ein weiteres GitOps-Tool, das ähnliche Funktionen bietet und ebenfalls gut mit Kubernetes integriert werden kann.
    

## Versionskontrolle: GitHub

### Was ist GitHub?

GitHub ist eine Plattform, auf der Code gespeichert und organisiert wird. Entwickler können hier zusammenarbeiten und Änderungen verfolgen.

### Einsatz im Projekt

- Speicherung des gesamten Projektcodes.
    
- Verknüpfung mit ArgoCD, um neue Softwareversionen automatisch bereitzustellen.
    

### Alternative

- **GitLab:** Eine Plattform mit ähnlichen Funktionen wie GitHub, die zusätzlich integrierte CI/CD-Funktionen bietet.
    

## Infrastruktur-as-Code: Terraform

### Was ist Terraform?

Terraform ist ein Tool, das hilft, Server und andere Ressourcen automatisch bereitzustellen und zu konfigurieren.

### Einsatz im Projekt

- Terraform richtet die MAAS-Server und die Kubernetes-Umgebung ein.
    
- Es sorgt dafür, dass alle Einstellungen wiederholt genutzt werden können.
    

### Alternative

- **Ansible:** Ein Tool für Infrastrukturautomatisierung, das auf deklarativen Konfigurationsansätzen basiert und ebenfalls für die Bereitstellung geeignet ist.
    

## Cluster-Management: OpenLens

### Was ist OpenLens?

OpenLens ist ein Werkzeug, mit dem man Kubernetes-Cluster einfacher verwalten und überwachen kann.

### Einsatz im Projekt

- OpenLens hilft dabei, alle Programme und Ressourcen im Kubernetes-Cluster zu visualisieren.
    
- Es erleichtert die Überwachung und Verwaltung des Systems.
    

### Alternative

- **Lens:** Die originale Version, von der OpenLens abgeleitet wurde, bietet ähnliche Funktionen und eine große Community-Unterstützung.