---
layout: default
title: 3.4 Security und Datenschutz
parent: 3. Service Design
nav_order: 4
---
# Sicherheits- und Datenschutzdokumentation

## Einleitung
Dieses Dokument beschreibt die Sicherheits- und Datenschutzmassnahmen für das Microservice-basierte Galerie-Verwaltungssystem mit integrierter Gesichtserkennung, das in Frankfurt bei AWS gehostet wird. Die Bilder werden in einem S3-Speicher in Frankfurt, Deutschland abgelegt, während der Service Amazon Rekognition zur Gesichtserkennung ebenfalls in der EU genutzt wird.

## Sicherheitsmassnahmen

### Datenverschlüsselung
- **In-Transit-Verschlüsselung**: Alle Datenübertragungen zwischen dem Client, dem Server und den Cloud-Diensten werden mittels TLS (Transport Layer Security) verschlüsselt.
- **At-Rest-Verschlüsselung**: Alle gespeicherten Daten, einschliesslich der Bilder im S3-Speicher, werden mit AES-256 Verschlüsselung gesichert.

### Netzwerk- und Infrastruktursicherheit
- **Firewall und Sicherheitsgruppen**: AWS-Sicherheitsgruppen und Netzwerksicherheitsregeln sind so konfiguriert, dass nur notwendiger Netzwerkverkehr zugelassen wird.
- **DDoS-Schutz**: Nutzung von AWS Shield, um das System vor DDoS-Angriffen zu schützen.
- **Monitoring und Logging**: Alle sicherheitsrelevanten Ereignisse werden überwacht und geloggt. AWS CloudTrail und Amazon CloudWatch werden verwendet, um sicherheitsrelevante Aktivitäten zu überwachen.

### API-Sicherheit
- **API-Schlüssel**: Verwendung von API-Schlüsseln, um den Zugriff auf die APIs des Systems zu schützen.
- **Rate Limiting**: Implementierung von Rate Limiting, um den Missbrauch der APIs zu verhindern.

## Datenschutzmassnahmen

### Datenspeicherung und -verarbeitung
- **Datenlokalisierung**: Alle Bilder werden in einem S3-Speicher in Frankfurt, Deutschland gespeichert, um den Anforderungen an die Datenlokalisierung und den Datenschutzbestimmungen der EU gerecht zu werden.
- **Datenminimierung**: Es werden nur die minimal notwendigen Daten erhoben und verarbeitet, um den Zweck des Systems zu erfüllen.

### Nutzung von Amazon Rekognition
- **Datenübertragung innerhalb der EU**: Für die Gesichtserkennung werden Bilder temporär an den Amazon Rekognition Service innerhalb der EU übertragen. Diese Übertragungen erfolgen verschlüsselt und gemäss den geltenden Datenschutzgesetzen.
- **Löschung nach Verarbeitung**: Nach der Gesichtserkennung durch Amazon Rekognition werden die Daten unverzüglich gelöscht und nicht gespeichert.

### Einwilligung und Transparenz
- **Benutzereinwilligung**: Benutzer müssen aktiv in die Nutzung ihrer Daten zur Gesichtserkennung einwilligen, bevor sie den Service nutzen können.
- **Transparenz**: Benutzer werden klar und verständlich darüber informiert, wie ihre Daten verarbeitet und verwendet werden.

### Datenschutzbeauftragter
- **Ansprechpartner**: Ein Datenschutzbeauftragter wird benannt, der für die Einhaltung der Datenschutzbestimmungen verantwortlich ist und als Ansprechpartner für Datenschutzanfragen dient.

## Einhaltung von Datenschutzgesetzen
- **Schweizer Datenschutzgesetz (DSG)**: Alle Massnahmen entsprechen den Anforderungen des Schweizer Datenschutzgesetzes.
- **EU-Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO)**: Da der Service Amazon Rekognition in der EU genutzt wird und die Datenspeicherung in Deutschland erfolgt, werden auch die Anforderungen der DSGVO eingehalten, insbesondere hinsichtlich der Datenübertragung und -verarbeitung.

## Notfall- und Wiederherstellungspläne
- **Datensicherung**: Regelmässige Backups der gespeicherten Daten werden durchgeführt und sicher an verschiedenen Standorten gespeichert.
- **Disaster Recovery**: Ein umfassender Disaster Recovery Plan ist vorhanden, um den Betrieb des Systems im Falle eines Ausfalls schnell wiederherzustellen.

Diese Sicherheits- und Datenschutzmassnahmen gewährleisten, dass das Microservice-basierte Galerie-Verwaltungssystem sicher und datenschutzkonform betrieben wird, während die Anforderungen der Benutzer und die gesetzlichen Vorgaben eingehalten werden.