---
layout: default
title: 3.5 Servicekosten
parent: 3. Service Design
nav_order: 5
---
# Servicekosten

## AWS-Kosten

### EC2 Instanz
- **Typ**: t2.medium (Region: eu-central-1a, Frankfurt)
  - **Kosten**: ca. 29,32 CHF pro Monat
  - **Beschreibung**: Diese Instanz bietet 2 vCPUs und 4 GB RAM und ist ideal für Anwendungen mit moderaten Anforderungen an CPU und Speicher. Sie wird für das Hosting des Backend-Servers und anderer Microservices verwendet.
### S3 Storage

- **Kosten**: ca. 0,023 CHF pro GB pro Monat
- **Beschreibung**: Amazon S3 wird zur Speicherung der Bilder genutzt. Die Kosten richten sich nach dem Speicherbedarf und betragen ca. 0,023 CHF pro GB pro Monat

### Elastic IP
- **Kosten**: ca. 3,13 CHF pro Monat, wenn nicht in Gebrauch
  - **Beschreibung**: Eine Elastic IP-Adresse ist eine statische IPv4-Adresse, die für dynamisches Cloud-Computing konzipiert ist. Kosten fallen an, wenn die IP-Adresse zugewiesen, aber nicht genutzt wird.

### Docker
- **Kosten**: Kostenlos, jedoch fallen Kosten für die Nutzung von AWS-Ressourcen an.
  - **Beschreibung**: Docker ermöglicht die Containerisierung unserer Microservices. Während Docker selbst kostenlos ist, entstehen Kosten durch die verwendeten AWS-Ressourcen wie Speicher und Netzwerknutzung.

### MySQL Datenbank
- **Kosten**: Kostenlos in der AWS Free Tier, ansonsten spezifische Kosten je nach Nutzung.
  - **Beschreibung**: Die MySQL-Datenbank wird über AWS RDS betrieben. In der kostenlosen Stufe bietet AWS RDS eine begrenzte Nutzung an. Bei Überschreitung dieses Limits fallen zusätzliche Kosten an.

### SSL-Zertifikat
- **Kosten**: Kostenlos (Let's Encrypt)
  - **Beschreibung**: SSL-Zertifikate sind für die Verschlüsselung von Daten im Transit notwendig. Let's Encrypt bietet kostenlose SSL-Zertifikate, die regelmässig erneuert werden müssen.

## Domain-Kosten

### Hosting der Domain luchsphoto.ch
- **Kosten**: 14 CHF pro Jahr
  - **Beschreibung**: Die Domain luchsphoto.ch wird für ein Jahr bei einem Domain-Registrar gehostet. Diese Kosten decken die Registrierung und die jährliche Erneuerung der Domain ab.

## Kosten für externe APIs

### Auth0
- **Kosten**: Kostenlos für begrenzte Nutzung
  - **Beschreibung**: Auth0 bietet Authentifizierungs- und Autorisierungsdienste an. Für kleine Anwendungen und Entwicklungsprojekte ist eine begrenzte Nutzung kostenlos.

### Amazon Rekognition (Face Comparison)
• **Kosten**: pro Vergleich eines Bildes 0,0012 CHF
• **Beschreibung**: Amazon Rekognition Face Comparison API vergleicht Gesichter in Bildern. Die Kosten für die Analyse von 5000 Bildern betragen ca. 6 CHF.

## Gesamtkosten
### Fixkosten
- **Gesamt**: ca. 46,45 CHF pro Monat
- **Beschreibung**: Diese Fixkosten setzen sich aus den Kosten für die AWS-Ressourcen (EC2 Instanz, Elastic IP, Docker, MySQL Datenbank), die Domain-Hosting-Gebühren und die Nutzung externer APIs wie Auth0 zusammen.
  
### Variable Kosten

- **Gesamt**: Variabel, basierend auf der Nutzung von Amazon Rekognition und S3 Storage
- **Beschreibung**: Die variablen Kosten entstehen durch die Nutzung der Amazon Rekognition API für den Bildvergleich und den S3 Storage. Die Rekognition-Kosten betragen 0,0012 CHF pro Bildvergleich, z.B. 6 CHF für 5000 Bilder. Die S3-Kosten betragen ca. 0,023 CHF pro GB pro Monat, abhängig vom Speicherbedarf.